♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 27=
Dulu, dia pernah menyesatkan kakakku
untuk melakukan banyak perbuatan keji.
Siapa sebenarnya kalian?
Paviliun Tianyi.
Kalian bekerja untuk Mo Jingli?
Raja Li?
Tidak mungkin.
Setelah jatuh dari tebing,
kau ditangkap seseorang,
sementara aku dipukul habis-habisan.
Ada yang memerintahkan
untuk mengulitiku.
Namun, kemudian mereka
tidak jadi melakukannya.
Oh, iya.
Saat melihat
lambang Paviliun Tianyi di tubuhku,
mereka bahkan memanggilnya...
Bahkan memanggilnya Raja.
Saat itu, di mana kau ditahan?
Barat daya pinggiran kota.
Tidak jauh dari lokasi
kau jatuh dari tebing.
Oh, iya. Di sana, ada banyak bambu.
Mo Jingli.
Begitu Putri Agung tewas,
Cangbei pasti akan murka.
Perundingan damai pun akan gagal,
bahkan perang bisa pecah sewaktu-waktu.
Sebelumnya, surat rahasia
yang mengaitkan Zhang Hengyuan
dengan pembunuhan Zhong Xingtong
sebenarnya juga dimaksudkan
untuk mengadu domba.
Mo Jingli,
apakah kau benar-benar
ingin terus tersesat seperti ini?
Jangan memedulikan rakyat dulu.
Pikirkan dulu
bagaimana cara untuk kabur.
Kalau tidak, kita yang akan lebih dulu
kehilangan nyawa.
Nona.
Jangan takut, Qingshuang.
Pembunuhnya adalah Su Zuidie.
Jika bisa menemukannya,
mungkin akan ada solusinya.
Namun, kita terkurung di sini.
Raja juga berada jauh di luar ibu kota.
Dalam "Kitab Hukum Dinasti Chu",
tertulis bahwa jika hak tahanan
berupa diberikan pakaian,
makanan, dan obat tidak terpenuhi,
serta tidak diizinkan bertemu keluarga,
pelaku akan dihukum cambuk 60 kali.
Ini...
Apa maksudnya?
Maksudku, izinkan aku
pikirkan dulu caranya.
Orang ini mencurigakan.
Jin, kejar!
Wang Suwu, kau tetap di sini
dan awasi Chen Longxiang.
Baik.
Biro Prefektur Ibu Kota
melakukan penyelidikan!
Berhentilah untuk pemeriksaan!
Prefek, kami menemukan ini.
(Putri Agung Lingyun dibunuh
oleh orang Dinasti Chu)
(Segera laporkan kepada Kaisar)
(Putri Agung Lingyun dibunuh
oleh orang Dinasti Chu.)
(Segera laporkan kepada Kaisar.)
Berapa banyak utusan pengantar surat
yang kalian utus?
Apa yang kau lakukan?
Buka mulutmu!
Muntahkan!
Raja,
dia menyembunyikan
pil racun di gigi gerahamnya.
Dia bunuh diri.
Lalu, bagaimana sekarang?
Tidak peduli berapa banyak
utusan pengantar surat yang mereka utus,
untuk mengirim surat rahasia
dari ibu kota ke Istana Cangbei,
jalur sesungguhnya yang aman
dan memungkinkan hanya ada dua.
Pertama, menyusuri Sungai Kuning
ke arah utara.
Memanfaatkan sebagian jalur air.
Jalur ini bisa menghemat tenaga,
tapi harus bergantian
antara jalur air dan darat.
Mereka perlu mencari
nahkoda tepercaya dan logistik.
Saat ini, arah jalur ini
sudah kita blokir.
Kedua, memutar lewat timur laut
dan melewati Gunung Yan.
Jalur ini jauh dan berliku-liku.
Namun, justru karena terpencil,
jalur ini menjadi lebih sulit diduga.
Jika utusan pengantar surat
bepergian sendiri dengan seekor kuda,
dia pasti harus berganti kuda
dan istirahat selama di perjalanan.
Wang Suwu,
segera berangkat dengan kuda cepat.
Bawa orang menuju Gunung Yan.
Awasi celah jurang dengan ketat.
Jangan sampai ada yang berhasil
menyeberang perbatasan.
Saya siap laksanakan.
Jin, segera sampaikan perintahku,
aktifkan mata-mata rahasia kita
di perbatasan untuk membantu Wang Suwu.
Jaga ketat semua jalan kecil
yang wajib dilalui sekitar celah gunung.
Periksa dengan teliti
siapa pun yang hendak keluar wilayah.
Saya siap laksanakan.
Jika ada satu surat rahasia saja
yang sampai ke Istana Cangbei,
akibatnya tidak terbayangkan.
Semuanya kuserahkan
kepada kalian berdua.
- Baik.
Raja, lalu Anda pergi ke mana?
Aku harus kembali ke ibu kota.
Aku punya sebuah cara yang mungkin
bisa membiarkanmu keluar.
Selama aku mengaku bersalah,
bukankah mereka akan membiarkanmu pergi?
Han Mingxi, ini hukuman mati.
Bukankah aku masih berutang
dua nyawa kepadamu?
Anggap saja kubayar satu dulu.
Jika kakakku tahu aku
hendak pergi mengorbankan nyawa,
dia pasti akan menangkap Su Zuidie
untuk ditukar denganku.
Jika dia tidak memedulikanku,
aku akan turun ke alam baka
dan mengadu kepada orang tua kami.
Kasus ini sangat besar.
Tanpa bukti kuat,
mereka tidak akan percaya.
Yang terpenting sekarang adalah
menemukan Su Zuidie.
Tahukah kau di mana
kemungkinan dia bersembunyi?
Aku tidak pernah ikut campur
dalam urusan mereka.
Baiklah.
Dulu, kau tidak ikut campur.
Kelak, makin jangan ikut campur.
Kemarilah.
Berbaliklah.
Pengawal, cepat datang.
Ratu Ding muntah darah.
Cepat panggilkan tabib!
Baik!
I... itu Racun Bulu merah.
Dalam empat jam,
jika tidak mendapatkan penawarnya,
aku akan meninggal dengan darah
mengucur dari tujuh lubang indra.
Tabib biasa tidak bisa menyelamatkanku.
Pergilah mencari Gu Zheng.
Dia memiliki penawarnya.
Ratu, apa maksud Anda?
Ratu.
Dalam "Kitab Hukum Dinasti Chu",
tertulis bahwa jika hak tahanan
berupa diberikan pakaian,
makanan, dan obat tidak terpenuhi,
serta tidak diizinkan bertemu keluarga,
pelaku akan dihukum cambuk 60 kali.
Ini...
Apa maksudnya?
Maksudku, izinkan aku
pikirkan dulu caranya.
Cepat!
Jika dia tewas di sini,
siapa dari kalian
yang sanggup menanggungnya?
Segera cari orang
di Biro Prefektur Ibu Kota!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Apakah orang yang mengirim surat
untuk Raja sudah berangkat?
Sesuai perintahmu,
dua regu terampil sudah berangkat
lewat jalur berbeda.
Semoga saja masih sempat.
Pejabat Gu, tunggulah sebentar.
Pasti akan segera ada kabar.
Kau lanjutkan pekerjaanmu dulu.
Baik.
Pejabat Gu.
Apakah Anda Pejabat Gu?
Benar, dengan aku sendiri. Siapa kau?
Saya Li Feibai,
murid Zhu Yun dari Akademi Gunung Li,
juga kakak seperguruan Ratu Ding.
Pengurus Paviliun Shende
bisa membuktikan identitas saya.
Sekarang, saya punya hal penting
yang ingin meminta bantuan Anda.
Hal apa?
Saya dengar, adik seperguruan saya
masuk penjara Mahkamah Agung?
Saya ingin meminta bantuan Anda
agar bisa menemuinya.
Aku ingin membantumu, tapi saat ini,
bagaimana aku bisa masuk
ke penjara Mahkamah Agung?
Pejabat Gu!
Ada laporan darurat dari Mahkamah Agung.
Katanya, Ratu Ding pingsan
setelah memuntahkan darah hitam.
Menteri Urusan Negara bilang,
Ratu terkena Racun Bulu Merah.
Katanya, Anda mempunyai penawarnya.
Anda diminta membawa penawarnya
untuk menyelamatkannya.
Penawar Racun Bulu Merah ada padaku?
(Penjara Mahkamah Agung)
Ratu, apa sebenarnya yang terjadi?
Aku sudah tidak apa-apa.
Ini hanya Pil Penyehat Lambung.
Cukup sesuai gejalanya.
Bagaimana kondisi
di Paviliun Qingfeng Mingyue?
Setelah Putri Agung tewas,
tempat itu langsung disegel.
Siapa pun dilarang masuk.
Ratu, Anda kenapa?
Utus orang ke pesanggrahan Cangbei.
Awasi setiap gerak-gerik Su Zuidie.
Tenang saja. Saya pasti akan segera
menemukan Raja Ding.
Terima kasih, Pejabat Gu.
Aku sudah tidak apa-apa.
Kau kembalilah dulu.
Ratu Ding, apakah Anda
sudah merasa lebih baik?
Ratu pasti tahu betapa seriusnya
perkara ini.
Putri Agung Cangbei tewas dibunuh.
Hubungan kedua negara di ujung tanduk.
Jika tiga hari lagi
kita tidak menemukan pelakunya,
perang antara Dinasti Chu dan Cangbei
tidak akan terhindarkan.
Meski Raja Ding bisa kembali
tepat waktu,
mungkin sudah tidak berguna.
Menteri Urusan Negara,
aku tahu betapa bahayanya perkara ini.
Namun, bukan aku
yang membunuh Putri Agung.
Namun, saat ini, tidak ada bukti
yang menguntungkan Ratu.
Jika Anda mempunyai petunjuk,
bisakah diberitahukan kepada saya?
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Bangsawan Muyang,
Su Zuidie dari Cangbei memohon bertemu.
- Persilakan dia masuk.
- Baik.
Semuanya keluarlah.
Baik.
Bangsawan Muyang sungguh santai.
Situasinya sudah seperti ini,
tapi kau masih bisa menikmati
ketenangan seperti ini.
Siapa kau?
Bangsawan Muyang tidak mengenaliku?
Aku tahu kau adalah
pelayan Putri Agung Lingyun.
Namun, kini, Putri Agung telah dibunuh.
Kau tidak seharusnya muncul
di hadapanku secara terang-terangan.
Jadi, siapa kau? Apa tujuanmu?
Untuk siapa kau bekerja?
Tampaknya Bangsawan Muyang
sungguh tidak mengenaliku.
Sayang sekali.
Padahal, mereka semua bilang
aku sangat mirip dengan ayahku.
Delapan tahun yang lalu,
dalam kebakaran besar di Istana Timur,
kaulah yang membunuhnya
dengan tanganmu sendiri.
Apakah kau sudah tidak ingat?
Kau adalah orang dari Istana Timur?
Ternyata, kalian yang membunuh
Putri Agung Lingyun.
Kalian ingin memicu perang
antara dua negara,
lalu mengambil keuntungan di belakang?
Tahukah kau bahwa ini
pengkhianatan negara?
Jangan bicara seburuk itu.
Lagi pula, soal pengkhianatan negara,
kami masih kalah jauh
dibandingkan Bangsawan Muyang.
Setiap bulan tiga dan sembilan,
Keluarga Zhou dari Huaixi selalu
menggunakan kedok pengiriman barang
untuk diam-diam
mengirim persenjataan militer
lewat Benteng Suixue ke Cangbei.
Pada musim dingin dua tahun lalu,
kau menggunakan alasan
mengirim obat bantuan bencana
untuk menyelundupkan
500 panah militer ke luar perbatasan.
Tahun berikutnya, kau juga mengirim
delapan Busur Silang Kaishan.
Prajurit Cangbei sudah menguasai
teknik pembuatan
dua jenis busur silang itu.
Kenapa?
Untuk jasa sebesar itu,
apakah Bangsawan Muyang sudah
menerima bayaran yang memuaskan?
Katakanlah, apa sebenarnya
tujuanmu datang hari ini?
Bangsawan Muyang adalah
orang yang cerdas.
Aku datang hari ini
untuk memberikan sebuah hadiah besar
kepada Bangsawan Muyang.
Apa?
Sebuah kabar.
Chen Longxiang menghilang.
Lantas kenapa?
Dia berpura-pura mati
untuk meloloskan diri.
Selama bertahun-tahun,
dia selalu diam-diam
bekerja untuk Bangsawan Muyang.
Beberapa kali, dia pergi ke Cangbei
untuk mengawal persenjataan militer.
Menurut Bangsawan Muyang,
jika Chen Longxiang jatuh
ke tangan Mo Xiuyao,
dengan kemampuan para kaki tangan
Biro Prefektur Ibu Kota,
berapa banyak rahasia
yang akan mereka bongkar?
Semua yang kau rencanakan
dengan susah payah,
bahkan nyawa seluruh kediamanmu ini,
apakah masih bisa dipertahankan?
Namun, saat ini ada peluang terbaik.
Putri Agung sudah tewas.
Semua bukti di tempat kejadian
mengarah ke Kediaman Raja Ding.
Utusan Cangbei murka, sementara Ibu Suri
dan Kaisar sedang kewalahan.
Mereka hanya ingin segera
memberi pertanggungjawaban
untuk meredakan amarah Utusan Cangbei.
Ini benar-benar kesempatan dari Langit.
Apa rencanamu?
Rencanaku?
Tentu saja aku ingin memastikan
Ratu Ding, Ye Li, tidak bisa lolos
dan menyeret seluruh Kediaman Raja Ding.
Aku ingin memastikan tuduhan
bahwa mereka yang membunuh Putri Agung
dan memicu perang antar dua negara.
Jika Kediaman Raja Ding hancur
dan Mo Xiuyao tamat,
Biro Prefektur Ibu Kota pun
akan tercerai-berai.
Siapa yang masih sempat menyelidiki
Chen Longxiang yang sudah tewas?
Siapa lagi yang akan terus
mengejar perkara Bangsawan Muyang?
Bangsawan Muyang, ini adalah
kesempatan terbaik saat ini,
juga satu-satunya jalan hidupmu
untuk menyelamatkan diri.
Kalau tidak,
apakah Bangsawan Muyang ingin
menunggu Mo Xiuyao membawa
pengakuan Chen Longxiang
dan mengetuk pintu kediaman bangsawan?
Tampaknya, aku memang
sudah meremehkanmu.
Kakak.
Perkara Putri Agung Lingyun ini,
apakah benar-benar ada hubungannya
dengan Ye Li?
Bagaimana menurutmu?
Jika ingin membunuh orang,
aku tidak akan membuat diriku
terluka parah sampai sekarat
dan menunggu ditangkap
di tempat kejadian perkara.
Ratu Ding tidak terlihat sebodoh itu.
Bukankah kau tidak menyukainya?
Kenapa malah membelanya?
Bagaimanapun, dia adalah
putri Xu Wanzhou.
Kak,
hari ini, aku datang untuk berpamitan.
Ada terlalu banyak
urusan dan kekacauan di ibu kota.
Aku benar-benar lelah.
Kini, Ayah sudah tua dan lemah.
Aku sudah bertahun-tahun di luar
dan belum sempat berbakti kepadanya.
Dalam suratnya, dia sangat merindukanku.
Aku ingin pulang mengunjunginya,
sekalian membantunya
menangani urusan di kediaman.
Berapa lama kau akan pergi?
Belum pasti.
Kesehatan Ayah selama beberapa tahun
terakhir kurang baik.
Jika dia tidak bosan denganku
dan merasa aku bisa membantunya,
aku akan tinggal lebih lama.
Lagi pula, Kakak tidak kekurangan
orang yang bisa menemanimu.
Aku pun bisa tenang.
Pergilah.
Shunxi.
Siapkan satu pot bunga anggrek.
Nanti, berikan kepada Selir Agung.
Baik.
Perjalananmu kali ini jauh.
Bawalah bunga dari Ibu Kota Chu
sebagai kenang-kenangan.
Terima kasih, Kakak.
(Tidak Bertindak)
Selir Agung, mohon tunggu.
Ini bunga anggrek dari Ibu Suri.
Selir Agung.
(Gerbang Danque)
Menurut Anda, apakah Ratu Ding
adalah pelakunya?
Jika pelaku sebenarnya ditemukan,
berarti dia bukan pelakunya.
Jika tidak ditemukan,
dia hanya bisa menjadi pelakunya.
Di balik tembok istana ini,
sejak kapan kebenaran
menjadi penentu hidup?
(Gerbang Danque)
Setelah Selir Agung pergi,
apakah Anda masih akan kembali lagi?
Ibu Suri pasti akan merindukan Anda.
Seindah apa pun mekar
bunga wisteria di tembok istana ini,
siapa yang masih ingat bahwa dulu,
pada masa Kaisar Terdahulu, yang tumbuh
di sini adalah bunga begonia?
Manusia juga sama.
Saat penguasa baru datang,
selalu akan ada bunga baru.
(Catatan Campuran Xiankun,
Jilid Keenam)
Lapor, Selir Agung.
Karya peninggalan Guru Xiankun
sudah selesai disusun dan disunting
menjadi tujuh jilid.
Bersama naskah
yang belum sempat disusun,
serta manuskrip dan lembar lepas
yang masih disalin dan dikoreksi,
totalnya ada 27 peti.
Semuanya ada di sini.
Bakarlah.
Bangsawan Muyang,
Selir Agung Qin sudah pergi.
Rombongannya cukup besar.
Dilihat dari arahnya,
sepertinya dia akan kembali
ke wilayah Nanyi.
Dia adalah putri kesayangan
Raja Vasal Nanyi
yang menguasai tiga prefektur
dan 18 prefektur di Lingnan,
serta memegang pasukan besar.
Tentu saja dia bisa pergi sesuka hati.
Namun, aku bisa pergi ke mana?
Bangsawan Muyang mempunyai
pengaruh besar di istana.
Kami semua akan mengikuti Anda.
Aku tahu kesetiaan kalian.
Namun, saat mendirikan negara,
setiap dinasti selalu
mengandalkan pejabat kejam.
Dengan cara keras,
mereka membersihkan penyakit lama
dan menertibkan pemerintahan.
Namun, saat burung habis,
busur pun disimpan.
Kini, demi menjaga takhta Kaisar,
aku sudah dianggap
sebagai ancaman besar oleh Ibu Suri.
Selama ini, dia mengangkat Yuan Fang
dan Gongshu Yang
demi melemahkan kekuatanku
selangkah demi selangkah.
Begitu waktunya tiba,
dia akan menyingkirkanku.
Bangsawan Muyang, wanita itu benar.
Kematian Putri Agung Lingyun
disebabkan Kediaman Raja Ding.
Jika perang dua negara pecah,
tidak akan ada yang sempat
memedulikan dan mempersulit kita.
Apa yang ingin kau sampaikan?
Kediaman Raja Ding berniat memberontak.
Ye Li adalah pelakunya.
Saya rela mempertaruhkan nyawa
demi memastikan perkara ini
menjadi kasus yang tidak terbantahkan.
Kalian cepat siapkan kuda.
Geledah seluruh kota
dan temukan Su Zuidie!
- Baik.
Cepat laksanakan!
Pejabat Gu, apa dia baik-baik saja?
Tidak ada ancaman nyawa.
Dia sengaja melukai dirinya
hingga memuntahkan darah
demi bisa menemuiku.
Ye Li bisa bela diri.
Mana mungkin dia
akan terjebak dengan mudah?
Ratu bilang, dia tidak bisa bela diri.
Awalnya, ada Guru Zhu yang membantunya.
Namun, orang itu sudah
kembali ke Gunung Li.
Kini, di sisinya tidak ada lagi
orang yang bisa membantunya.
Salahku.
Ini semua salahku!
Kau pergi ke mana?
Melakukan hal yang harus kulakukan.
Dia adalah adik laki-lakiku,
satu-satunya keluargaku.
Memangnya aku bisa apa?
Siapa suruh dia terus bersama Ye Li?
Ini adalah perintah Kepala Keluarga.
Jika gagal diselesaikan,
kita berdua akan mati.
Kepala Keluarga menyuruhmu
menjebak Ratu Ding?
Ini adalah cara yang paling cepat.
Zuidie, kau seharusnya tahu
ada orang yang tidak boleh disentuh.
Benar.
Kalian semua mempunyai orang
yang kalian pedulikan.
Namum, aku tidak punya.
Jadi, aku bebas melakukan
apa pun yang kumau.
Selama tujuanku tercapai,
aku sudah senang.
Tadi, aku pergi
ke Kediaman Bangsawan Muyang.
Dia akan memikirkan cara
agar Ye Li mengaku bersalah.
Adik laki-lakimu akan baik-baik saja.
Berhenti!
Ini area penjara.
Dilarang masuk tanpa perintah.
Baik. Aku memahami aturannya.
(Penjara)
Tolong!
Ye Li.
Tolong! Ada pembunuhan!
Ayo, kau pukul dia.
Bukankah kau sangat jago bela diri?
Aku tidak bisa.
Tolong! Di mana sipir? Apakah ada orang?
Mulai sekarang,
kau bekerjalah dengan baik
sebagai pelayan dan pengurus
di Paviliun Shende.
Ratu, apakah Anda terluka?
Di momen seperti ini,
saat bukti dianggap kuat,
siapa yang akan repot-repot
menyusup ke penjara Mahkamah Agung
untuk membunuhku?
Saya pasti akan menyelidiki kasus ini
dan memberi Ratu keadilan.
Menteri Urusan Negara sangat bijak.
Anda seharusnya paham
bahwa yang terpenting saat ini
bukan membuktikan aku tidak bersalah,
melainkan menemukan pelaku asli
agar tidak merusak pemerintahan.
Kasus ini sangat besar.
Jika aku tidak bisa membersihkan namaku,
aku pun tidak punya tempat kabur.
Siapa itu?
Dia bisa-bisanya gagal?
Benar-benar tidak berguna.
Dia?
Siapa dia?
Apakah Bangsawan Muyang atau Mo Jingli?
Biar aku menebaknya.
Pada tahun pertama Era Xide,
ayahmu mati karena terseret
kasus Istana Timur.
Kau dan saudari-saudarimu
diasingkan ke Luozhou.
Pada musim panas tahun ketiga Era Xide,
kavaleri Cangbei menembus Luozhou.
Kau diculik dalam perang.
Namun, anehnya adalah
namamu tidak tercatat
dalam daftar tawanan.
Di barak militer Cangbei, juga tidak ada
yang pernah melihatmu.
Hingga awal musim semi
tahun kelima Era Xide,
kau muncul di arena berburu Cangbei
sebagai budak kuda.
Sekitar empat bulan kemudian,
saat Putri Agung Lingyun berburu,
dia bertemu denganmu
dan menempatkanmu di sisinya.
Selama dua tahun penuh,
jejakmu tidak jelas.
Awalnya, kukira,
kau mungkin mengalami kesulitan.
Namun, sekarang, tampaknya
kau seharusnya diselamatkan
oleh bawahan lama Istana Timur
dan disusupkan ke Cangbei.
Kalian membunuh Putri Agung
demi memicu perang
antara Dinasti Chu dan Cangbei
agar bisa mengambil keuntungan.
Perintah yang kalian jalankan
adalah perintah Mo Jingli.
Adapun kenapa
Bangsawan Muyang bisa terlibat
dan mengutus orang untuk membunuhku,
itu karena kasus
persenjataan militer Huaixi.
Dia bersekongkol
dengan bawahan lama Cangbei.
Kau sangat pintar.
Sayang sekali,
kau terlambat mengetahuinya.
Kenapa kau melakukan ini?
Guo Jin membuat begitu banyak orang
di Istana Timur mati sia-sia.
Aku ingin dia membayarnya satu per satu.
Begitu Lingyun mati,
peperangan Dinasti Chu
dan Cangbei pasti pecah.
Aku ingin melihat mereka
cemas siang dan malam.
Aku ingin membuat mereka
membayar harganya.
Istana Timur adalah pihak yang kalah
dalam perebutan kuasa.
Aku bisa memahami
keinginanmu untuk membalas dendam.
Namun, kenapa harus menyeretku?
Kau tidak mengerti?
Itu karena
Mo Xiuyao.
Aku diasingkan sejauh 1.500 kilometer.
Setiap hari, aku berangkat
pada pukul tujuh pagi
dan baru istirahat pukul lima sore.
Jika berjalan sedikit lambat,
aku akan dicambuk.
Kemudian, setelah tiba di Luozhou,
setiap hari aku harus memakai
belenggu kaki
dan mencuci pakaian
di sungai yang sedingin es.
Saat bulan ke-12 tahun kedua Era Xide,
aku benar-benar tidak tahan lagi.
Aku mencoba kabur, tapi ketahuan.
Mereka mengurungku di gudang kayu bakar
dan menyiksaku dengan besi
yang panas dan memerah.
Saat itu, setiap harinya aku menunggu.
Aku menunggu seseorang
datang menyelamatkanku.
Namun, bagaimana dengan dia?
Aku mempunyai
janji pernikahan dengannya.
Namun, dia malah hidup nyaman sendiri
di Kediaman Raja Ding.
Mo Xiuyao juga tidak hidup mudah.
Kakaknya dibunuh.
Kavaleri Heiyun dibubarkan.
Dia baru saja menang perang,
tapi langsung dibawa
ke ibu kota dengan kereta tahanan.
Kemudian, akhirnya dia dibebaskan
dan gelar Raja Ding dipulihkan.
Namun, kedua kakinya
tidak bisa berdiri lagi.
Dia juga korban.
Korban?
Itu pantas untuknya!
Dia mengkhianatiku,
juga mengkhianati Putra Mahkota.
Berhubung Kediaman Raja Ding
rela menjadi kaki tangan Guo Jin,
kalian semua pantas mati!
Sekarang, semua ini
akibat ulah kalian sendiri.
Ini balasan yang pantas.
Kalian semua sudah dengar, 'kan?
Menteri Urusan Negara,
kebenarannya sudah kuberikan.
Ratu Ding sudah bekerja keras.
(Kediaman Yaohua)
Ayah!
Kenapa kau di sini?
Bukankah aku sudah menyuruhmu
kembali ke Lingnan?
Ibu Suri menjemputku kembali.
Dia merasa bosan di istana,
jadi menyuruhku menemaninya mengobrol.
Ayah, biar kuberi tahu,
Ibu Suri sangat menyukaiku.
Dia bilang, sejak ada aku di sini,
Istana menjadi jauh lebih ramai.
Dia bahkan bisa makan
beberapa mangkuk lebih banyak.
Ayah, ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Tianyang,
carilah kesempatan
untuk berbicara dengan Ibu Suri.
Minta dia mengizinkanmu
kembali ke Lingnan.
Ibumu mengirim surat
bahwa belakangan ini
kesehatannya kurang baik.
Ibu?
Kenapa Ibu bisa kurang sehat?
Ayah, apakah Ibu jatuh sakit?
- Ada apa dengan Ibu?
- Tianyang.
Jangan khawatir. Mungkin dia
hanya terlalu merindukanmu.
Kau mudah disukai dan sifatmu penurut.
Saat berbicara dengan Ibu Suri,
pandai-pandailah menjaga sikap.
Jangan menentang Ibu Suri.
Ayah tenang saja. Aku mengerti.
Ayah, kau juga harus
sering mengobrol dengan Ibu Suri.
Mungkin karena Kak Qin pergi,
suasana hatinya buruk.
Ayah mengerti.
Kalau begitu, Ayah,
aku pergi ke Taman Kekaisaran
untuk membantu Ibu Suri
memilihkan dua pot bunga dulu.
Aku pamit.
Kak,
hari ini, aku datang untuk berpamitan.
Ada terlalu banyak
urusan dan kekacauan di ibu kota.
Aku benar-benar lelah.
Ibu Suri berada di kedudukan tertinggi.
Kedua tangan Anda
seolah-olah menopang dunia.
Tentu bersih tanpa noda.
Namun, bagaimana dengan tangan saya?
Tangan saya ini dipenuhi noda dan dosa,
bahkan berlumuran darah.
Termasuk setiap kejadian
di masa lalu itu.
Sekarang, Ibu Suri berkata
bahwa zaman sudah berubah,
lalu ingin menghapus semua itu
seolah-olah tidak pernah terjadi?
Shunxi.
Menurutmu, matahari hari ini,
(Istana Anqing)
yang kemarin,
dua hari lalu,
dan sepuluh tahun yang lalu,
apakah masih sama?
Bukankah matahari
tetap matahari yang sama?
Saya bodoh.
Menurut saya,
semuanya sama-sama menyilaukan.
Lalu, apakah Shunxi yang kemarin
dan yang hari ini masih sama?
Shunxi tetaplah Shunxi.
Saya tetaplah Shunxi yang melayani
Ibu Suri setiap harinya.
Saat menyisir rambutmu hari ini,
apakah rambutmu rontok?
Rambut?
Ya, rontok.
Begitu lepas dari akar,
rambut bagai rumput kering.
Tubuh manusia pun senantiasa berganti.
Shunxi yang kemarin telah pergi bersama
rambut yang rontok itu.
Ucapan Ibu Suri terlalu dalam.
Saya jadi agak takut.
Sudah saatnya sidang pagi.
(Istana Anqing)
(Kebajikan yang Berbuah Kemuliaan)
Izin lapor, Ibu Suri, Kaisar.
Terdakwa Su Zuidie
telah mengakui dosanya.
Berhubung menyimpan dendam lama,
dia sengaja merancang
pembunuhan terhadap Putri Agung Lingyun,
lalu menjebak Ratu Ding.
Tujuannya adalah memicu perang
antara Dinasti Chu dan Cangbei.
Niatnya pantas dihukum mati.
Kami terlalu gegabah
dan tertipu siasat licik
hingga hampir menyebabkan bencana besar.
Sebelumnya, kami telah
banyak menyinggung.
Mohon Ibu Suri dan Kaisar Dinasti Chu
sudi memaafkan.
Jenderal Lei, silakan bangun.
Kesetiaan terhadap majikan adalah
dasar loyalitas.
Aku dan Kaisar
pasti tidak akan menyalahkanmu.
Hanya saja, bagaimanapun,
Su Zuidie adalah
pelayan Putri Agung Lingyun.
Dia adalah orang Cangbei.
Oleh karena itu, orang dan perkara ini
sepenuhnya diserahkan kepada Cangbei.
Dinasti Chu tidak akan mencampuri lagi.
Silakan Jenderal Lei membawa
tahanan itu kembali
dan melaporkan semua kejadian ini
secara lengkap kepada kaisar kalian.
Semoga perang tidak terjadi
di antara kedua negara.
Itu barulah kabar baik.
Ibu Suri sungguh bijaksana.
Saya akan mengingatnya
dan menjelaskan penyebab perkara ini
kepada kaisar kami
tanpa kurang satu kata pun.
Saya pamit.
Ratu Ding,
hari ini, kau meminta hadir di aula,
apakah masih ada ketidakadilan?
Izin lapor, Ibu Suri, Kaisar.
Hamba hendak menggugat
Kepala Mahkamah Agung,
Bangsawan Muyang, Zhou Jing.
Dia meremehkan nyawa manusia
dan ingin membunuh hamba
untuk membungkam.
Ratu Ding, bangunlah untuk bicara.
Terima kasih, Ibu Suri.
Mohon Ibu Suri dan Kaisar
memeriksa dengan bijaksana.
Bangsawan Muyang mempunyai
seseorang kepercayaan bernama Zhao Ting.
Semalam, orang itu membawa senjata tajam
dan berniat menyusup ke penjara
untuk membunuh hamba.
Perbuatannya itu sangat lancang.
Benar-benar tidak memandang
hukum kekaisaran sama sekali!
Ucapan Ratu Ding membuat hamba teringat
sesuatu yang mengerikan.
Beberapa waktu lalu,
orang kepercayaan Bangsawan Muyang,
Zhang Hengyuan,
mencoba membunuh Zhong Xingtong.
Semalam, Zhao Ting,
orang kepercayaannya,
juga mencoba membunuh Ratu Ding.
Dua kasus pembunuhan besar
terjadi berturut-turut
dan dalangnya sama-sama orang dekat
yang sangat berkaitan
dengan Bangsawan Muyang.
Bukankah ini terlalu kebetulan?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Ini adalah tulisan tangan
dan cap asli Kaisar Terdahulu.
Jika dibandingkan,
asli dan palsunya langsung terlihat.
Zhou Jing, apa lagi pembelaanmu?
Hamba, Mo Xiuyao,
mengajukan memorandum berdarah.
Nona.
Saya takut.
Namun, jika tidak diberi tahu,
dia juga tidak akan tahu.
Kebenaran tetaplah kebenaran.
Tidak akan bisa disembunyikan.
Menurutmu, andai saat itu
aku memeriksanya baik-baik,
apakah dia tidak akan celaka?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪